So, wieder eins fertig.
Ach, Kinder, ich finde meine Einrichtung des Feldpfostenabends geradezu genial.
So, das ist auch erledigt.
Einmal in der Woche uns richtig einspannen, was?
Lass doch Vater einmal in der Woche sein Spielchen.
Spielchen? Na, ich muss schon sagen...
Es kommt doch auch was dabei raus.
Nicht wahr? Das ist ja meine Rede.
Nee, nee, Mutter, Organisation ist alles, dann flutscht es.
Gut, gut, Dienstag für die Feldpost.
Jaja, Dienstagabend werden die Frieden und Fäckchen für die Verwandten und Bekannten an der Front erledigt.
Da darf mich niemand und nichts stören.
Ich glaube, es hat geklingelt.
Vielleicht sieht es mal nach, wie es ist.
Drehs Radio ab.
Du, wie war doch die Feldpostnummer von Erwin?
Erwin, äh, 34 6 97.
Ach, was, nein.
Hinten war es was mit 9, das weiß ich ganz genau.
Hinten mit 9?
Ja, 34 6, 34 6 99, wie?
Schreib doch beide Nummern drauf.
34 6 97 oder 34 6 99.
Wo ist denn die Post da?
Kannst ja auch mal beschreiben.
Herzlichen guten Abend allerseits.
Guten Abend.
Sag mal, Onkel Hugo, du hast wohl nicht alle Tassen im Spind, was?
Was habe ich im Spind?
Gleich ein ganzes Sortiment von Feldpostnummern auf die Briefe schreiben, was?
Und dabei liegt die eine in Afrika und die andere im Kokosus.
Ja, oder schwimmt irgendwo auf Hoher See.
Nee, nee, nee, nee, Onkelchen.
Also entweder genau oder gar nicht.
Weißt du was, frag doch noch mal morgens Erwins Mutter nach der Nummer.
Kinder, seid doch nicht so unpraktisch.
Schreibt doch die Stadt mit auf den Brief, ganz einfach.
Also zuletzt war er in Kiew und da weiß die Post Bescheid.
Nee, nee, nee, nee, nee, gar nichts weiß ich dann.
Vor allem weißt du denn, ob Erwin noch da liegt, wie vor 14 Tagen?
Nein, nein, da hat er recht.
Auf Feldpostbriefe nur Name und Nummer, sonst nichts.
Kinder, was habt ihr denn hier eingepackt?
Tote Spatzen oder was?
Also ich muss doch seepen.
Du hör mal, Fritz.
Elsa opfert ihre letzten Sonderzuteilungen an Käse.
Du spartest das Vermutung.
Ist das die Möglichkeit?
Und was für Käse?
Echter harzer Käse, jawohl.
So, und wenn der nun 14 Tage reist?
Und wenn der warm wird und ins Laufen kommt?
Dann sind die Zigaretten da im Eimer.
Ja, und das Buch hier, das?
Verklebt und verstenkert.
Und riecht wie, wie alte...
Also ja, du lass das bitte.
Nun weiß ich ja, dass der Käse da nicht rein gehört.
Der hat es doch nur noch gut gemalt.
Na klar, aber denkt doch ein bisschen nach, wenn ihr eure Kinder hier habt.
Na bitte, bitte, was soll die Post da mit?
Beim ersten kleinen Stoß fliegt alles raus.
Also natürlich, richtige Verpackung, ordentliche Feldpostanschriften und vorgeschriebenes Gewicht.
Vorgeschriebenes Gewicht?
Jetzt pass mal auf.
Hier, lauter einzelne Päckchen.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht.
Ja, der Kuchen ging doch nicht in eines rein.
Durchgesäbt und aufgeteilt.
Der Kuchen ging doch nicht in eines rein.
Gewicht nach Vorschrift.
Der Feldpost einschnippchen geschlagen.
Da bist du sehr stolz drauf, wie?
Warum?
Na Hugo, dreimal darfst du raten.
Vielleicht kommst du dann darauf, dass die Feldpost nicht überlastet werden soll.
Na klar, und du hier, du machst der Post bloß noch mehr Arbeit.
Na einmal wirst du uns heute Abend doch auch noch wohl loben können.
Hier.
Damit wird die Post doch wirklich nicht belastet.
Ich habe selbst gepackt für Eva als ein kleines Feuerzeug drin.
Niedlich.
War?
Wie?
Süß.
Also da wird doch der Hund in eine Pfanne verrückt.
Wo soll denn da ein Stempel rauf?
Oder ein Vermerk?
Da kann man doch auch gar nichts recht machen.
Dabei ist es doch so einfach.
Bloß einmal daran denken, welche Unmassen von Postsachen im Kriege zwischen Front und Heimat vermittelt werden.
Berge von Briefen.
Lawinen von Päckchen.
Wagen voll Karten.
Nur einmal daran denken, was für Entfernungen jeder eurer Briefe bereisen muss.
Nur einmal überlegen, welche Verkehrsmittel ihr mit euren Sendungen in Anspruch nehmen müsst.
Wenn Feldpost einmal etwas länger ausbleibt,
sich klar darüber sein, dass kriegsentscheidender Nachschub vorgeht.
Munition.
Treibstoff.
Verpflegung.
Einsehen, dass Lazarettzüge wichtiger sind, als ein halber Tag Zeitgewinn für deinen Feldpostbrief.
Nur einmal sich vorstellen, wie jeder Soldat seine Feldpost erwartet.
Mit welcher Freude er sie empfängt.
Und jeder weiß, wie nötig es ist, dazu beizutragen,
die Sendungen ohne Umwege schnell und unversehrt in die Hände der Front zu bringen.
Und der Feldpost die Arbeit zu erleichtern.
Bei Feldpostsendungen denkt daran.
Auch in diesem Jahr weihte der Führer am Vorabend des 9. November in München
und sprach dort zu seiner alten Garde.
Der Führer sagte unter anderem,
mehr als uns hat die Vorsehung überhaupt noch kein Volk mit Erfolgen beschenkt.
Ganz gleich, wo immer auch die Fronten stehen,
immer wieder wird Deutschland parieren oder zum Angriff vorgehen.
Unseren Fahnen wird am Ende der Erfolg beschieden sein.
Auch Berlin gedacht in einer schlichten Feierstunde der Gefallenen der Bewegung.
Am Ehrenmal am Pärbeliner Platz.
Am Kleidung allá.
Am Rundsaeda.
Am exchang.
Lahmung.
Am Grabehorst Wessels auf dem Berliner Nikolai-Friedhof.
Die SA ehrte mit dieser Kranzniederlegung alle nationalsozialistischen Kämpfer,
die im Ringen um Großdeutschland ihr Leben gaben.
In München leitete eine Kranzniederlegung am Mahnmal an der Feldherrnhalle
die Feierlichkeiten des 9. November ein.
Gauleiter Gießler und Generalfeldmarschall Keitel.
Der Kranz des Führers.
Der Kranz des Oberkommandos der Wehrmacht.
An der ewigen Wache.
Die Marschierer des 9. November.
Die Grenze des Führers schmücken die Sarkophage der ersten Blutzeugen der Bewegung.
Abwehrfront Norwegen.
Die Wache des Oberkommandos der Wehrmacht.
Die Wehrmacht.
Wie am Kanal, an der Nordsee und an Frankreichsküsten,
so steht auch hier die deutsche Wehrmacht bereit,
jedem feindlichen Landungsversuch sofort entgegenzutreten.
Alarmübung.
Eine Infanteriekompanie besetzt vorbereitete Stellungen,
wie sie sich an der ganzen Küste entlangziehen.
Schwere Infanteriewaffen.
Die Küste wird eingenebelt.
Die einzelnen Befestigungswerke werden in kürzester Zeit der Sicht des Feindes entzogen.
Künstlicher Nebel über dem Liegeplatz eines Schlachtschiffes.
Nachwuchs.
Nah- und Fernaufklärer überwachen den Luftraum bis hinauf zur Grenze des ewigen Eises.
Torpedo-Batterien sperren die Zugänge zu den einzelnen Fjorden.
Als Bauernhäuser getarnte Artilleriestellungen.
Die ganze Buchten- und fjordenreiche Küste ist mit zahllosen Geschützen
aller Kaliber mit schweren Bunkern und Spezialwaffen gespickt.
Unsere Flakartillerie schützt das Land überall gegen feindliche Einwohner.
Unsere allgegenfeindliche Einflugversuche.
Auch die schweren Küstenbatterien sind in jeder Minute feuerbereit.
Über den ganzen Verteidigungsraum sind Landeplätze verteilt,
von denen aus starke Verbände unserer Luftwaffe schlagartig eingesetzt werden können.
Die Flakartillerie schützt das Land überall gegen feindliche Einflugversuche.
Über den ganzen Verteidigungsraum.
Schwere und leichte Einheiten unserer Kriegsmarine
überwachen das Weite Meer rings um Norwegen.
Wo sich auch feindliche Kräfte der Küste nähern.
Sie werden sofort gestellt.
Schon auf hoher See liegen sie im Bereich der deutschen Waffen.
Die Küste Norwegens ist zu einer uneinnehmbaren Bastion geworden.
Sie bildet eine unüberwindliche Flankensicherung gegen jeden feindlichen Versuch,
in den europäischen Kontinent einzubrechen.
An der finnischen Front.
Wieder auf Bau im befreiten Karelien.
Finnische Frontsoldaten, die für kurze Zeit in Ruhestellung liegen,
bauen Holzhäuser für hilfsbedürftige Familien gefallener Kameraden.
Den Baustoff liefern die holzreichen Wälder Kareliens.
Die werden dann auf dem Boden zerstörter Gehöfter aufgebaut.
Wieder ist eine Siedlung fertiggestellt.
Jedes Haus trägt den stolzen Namen Waffenbruderheim.
Ein finnischer General übergibt im Namen der Truppe die Eigentumsurkunden.
An der Front vor Leningrad.
Feuer auf die Inselfestung Krohenstadt in der Bucht von Leningrad.
Diese Aufnahmen wurden auf 15 Kilometer Entfernung mit einem Teleobjektiv gemacht.
Das sowjetische Schlachtschiff Marat erwidert das Feuer.
Das Elektrizitätswerk von Krohenstadt ist in Brand geschossen.
Nun richtet sich das Feuer unserer Artillerie auf das Schlachtschiff Marat.
Die Sowjets versuchen das Schlachtschiff durch Einnebelung unserer Sicht zu entziehen.
Deutsche und kroatische Kampffarbände greifen die Verteidigungsanlagen von Leningrad an.
In großer Höhe werden die Bomben ausgerichtet.
In großer Höhe werden die Bomben gelöst.
Unter uns der Hafen und das Industrieviertel von Leningrad.
Unsere Kampfflugzeuge und Geschütze haben diesen wichtigen Einflurhafen und Umschlageplatz der Sowjets schwer getroffen.
Im Raum von Don und Volga.
Italienische Infanterie schlägt einen Angriff der Sowjets zurück, die immer wieder versuchen unsere Front am Don zu durchbrechen und die Nachschubwege nach Stalingrad abzuschneiden.
Ein Sowjetpanzer fliegt in die Luft.
Im Gegenstoß wird eine Ortschaft gesäubert, in der die Sowjets vorübergehend Fuß gefasst hatten.
Die Stalingrad. Die einstige Volga Metropole ist zu einer toten Stadt geworden.
Sie ist bis auf einige kleine Bezirke an der Volga dem Feind entrissen.
Überall in den Straßen eroberte Volga gemeinsam mit der Stalingrad-Metropole.
Die Stalingrad-Metropole mit der Stalingrad-Metropole.
Die einstige Volga-Metropole ist zu einer toten Stadt geworden.
Sie ist bis auf einige kleine Bezirke an der Volga dem Feind entrissen.
Überall in den Straßen eroberte Bunker und Barrikaden.
Zerstörte Geschützstellungen und Panzer.
Ein Transportzug mit halbfertigen Panzerkampfwagen.
Sie konnte nicht mehr abtransportiert werden.
Und hier das Traktorenwerk Tscherczynski,
das die Sowjets auf Panzerkampfwagenbau umgestellt hatten.
Unsere schweren Angriffswaffen haben das riesige Werk völlig zerschlagen.
Ein kilometerlanger Komplex von mächtigen Werkhallen, Maschinenhäusern und Lagern
ist zu einem einzigen Trümmerhaufen geworden.
Hier wurde eine der bedeutendsten sowjetischen Waffenschmieden vernichtet.
Die deutsche Wehrmacht steht an der Volga.
Wie der Führer in seiner großen Rede sagte,
wird hier ein Jahresverkehr von 30 Millionen Tonnen abgeschnitten.
Es kommt kein Schiff mehr die Volga hinauf.
Und das ist das Entscheidende.
An der französischen Mittelmeerküste.
In den Morgenstunden des 11. November
an der deutsch-französischen Demarkationslinie.
Sieben Uhr.
Auf Befehl des Führers treten deutschomotorisierte Verbände
den Marsch durch das unbesetzte Frankreich zur Mittelmeerküste an.
Deutschland beantwortet damit den englisch-amerikanischen Überfall
auf französisch-nordafrika
und kommt der geplanten Feindlandung an der südfranzösischen Küste zuvor.
Auf der Straße Toulouse-Garcassonne.
Marsch durch Narbonne.
12 Kilometer vor der Mittelmeerküste.
Der Bundesgemeinschaftsminister ain Lager.
Die deutsche Wehrmacht kommt nicht als Feind des französischen Volkes.
Sie hat nur das eine Ziel,
jeden amerikanisch englischen Landungsversuch zurückzuschlagen.
Marschpause.
Nach der Straße nach Marseille.
Treibstock für unsere Luftwaffe.
In Marseille.
Am Triumphbogen.
Deutsche Soldaten stehen an der Küste Südfrankreichs. Sie ist gegen jeden feindlichen Angriff gesichert.